# Содержимое
- [Запуск приложения](#запуск-приложения)
- [О тестовом задании](#о-тестовом-задании)
- [Скрипты](#скрипты)
- [Зависимости](#зависимости)
- [Заключение](#заключение)
- [Положительные качества](#положительные-качества)


# Запуск приложения
[📌 Перейти на сайт: http://ponomak9.beget.tech/](http://ponomak9.beget.tech/)

Для запуска приложения выполните следующие команды:

```bash
npm install
npm run docker:run
npm run app:start
```

Эти команды установят все необходимые зависимости, запустят Docker-контейнеры и запустят проект в режиме разработки. 

## О тестовом задании

я использовал библиотеку `@wordpress/api-fetch` для получения данных с сайта. С помощью этой библиотеки я выполнял запросы к REST API WordPress, что позволяло мне извлекать различные данные, такие как:

- **Данные, созданные с помощью ACF (Advanced Custom Fields)**: Я получал пользовательские поля, которые были добавлены к записям и страницам, включая текстовые поля, изображения и другие типы контента.

- **Картинки**: Извлечение изображений, загруженных на сайт, что позволяло использовать их в интерфейсе приложения.

- **Текст**: Получение текстового контента, который может включать заголовки, описания и другие текстовые элементы, размещенные на страницах.

- **Ссылки на социальные сети**: Я получал ссылки на профили в социальных сетях, которые были добавлены в настройки сайта или в пользовательские поля.

- **Тарифы**: Извлечение информации о тарифах, если такие данные были представлены на сайте, что позволяло отображать их в интерфейсе приложения.

## Скрипты
В проекте определены следующие скрипты:

- **docker:run**: 
  ```bash
  docker-compose -f ./docker-wordpress/docker-compose.yml up -d
  ```
  Запускает Docker-контейнеры с использованием `docker-compose`.

- **app:build**: 
  ```bash
  wp-scripts build src/main --output-path=docker-wordpress/WordPress/wp-content/themes/app/build/
  ```
  Собирает проект, выводя результаты в указанную директорию.

- **app:start**: 
  ```bash
  wp-scripts start src/main --output-path=docker-wordpress/WordPress/wp-content/themes/app/build/
  ```
  Запускает проект в режиме разработки.

## Зависимости
- **@wordpress/api-fetch**: Библиотека для работы с API WordPress, упрощает выполнение запросов к REST API.

- **@wordpress/dom-ready**: Утилита, которая позволяет выполнять код после полной загрузки DOM, что важно для инициализации скриптов.

- **@wordpress/scripts**: Набор инструментов для сборки и разработки, включает в себя конфигурации для Babel и Webpack, упрощая процесс разработки.

- **swiper**: Библиотека для создания слайдеров и каруселей, предлагает множество настроек и эффектов для улучшения пользовательского интерфейса.

## Заключение
Использовал современные инструменты и библиотеки для разработки на React в контексте WordPress. Он включает в себя как зависимости для работы с API WordPress, так и инструменты для сборки и разработки, что делает его удобным для создания тем и плагинов. Использование `@wordpress/api-fetch` позволяет эффективно взаимодействовать с данными сайта, а ACF предоставляет гибкость в управлении контентом.

# Положительные качества
Использование React для разработки на WordPress имеет множество преимуществ, особенно в контексте создания тем и плагинов. Вот некоторые из основных плюсов:

### 1. **Современный пользовательский интерфейс**
React позволяет создавать динамичные и отзывчивые интерфейсы, что значительно улучшает пользовательский опыт. Компонентный подход React упрощает управление состоянием и обновление интерфейса без необходимости перезагрузки страницы.

### 2. **Упрощенное взаимодействие с REST API**
С помощью библиотеки `@wordpress/api-fetch` разработчики могут легко выполнять запросы к REST API WordPress. Это позволяет извлекать данные, такие как записи, страницы и пользовательские поля, что делает интеграцию с WordPress более удобной и эффективной.

### 3. **Гибкость и расширяемость**
React позволяет создавать переиспользуемые компоненты, что упрощает разработку и поддержку кода. Это особенно полезно при создании сложных интерфейсов, где одни и те же компоненты могут использоваться в разных частях приложения.

### 4. **Поддержка современных инструментов разработки**
Использование инструментов, таких как `@wordpress/scripts`, упрощает процесс сборки и разработки. Эти инструменты обеспечивают интеграцию с Babel и Webpack, что позволяет использовать современные возможности JavaScript и оптимизировать производительность приложения.

### 5. **Легкость в тестировании**
Компоненты React легко тестировать благодаря их изолированности и предсказуемости. Это позволяет разработчикам писать тесты для отдельных компонентов, что улучшает качество кода и снижает количество ошибок.

### 6. **Сообщество и экосистема**
React имеет большое и активное сообщество, что означает наличие множества ресурсов, библиотек и инструментов, которые могут помочь в разработке. Это также облегчает поиск решений для распространенных проблем.

### 7. **Интеграция с ACF**
Использование Advanced Custom Fields (ACF) в сочетании с React позволяет разработчикам легко управлять пользовательскими полями и динамически отображать их в интерфейсе. Это дает возможность создавать более сложные и адаптивные страницы.

### 8. **Поддержка мобильных приложений**
React Native, основанный на React, позволяет разработчикам использовать свои знания для создания мобильных приложений, что может быть полезно для проектов, требующих как веб, так и мобильные версии.
